---
layout: post
title: 'runtime万能界面跳转'
subtitle: '万能界面跳转'
date: 2017-10-27
categories: 技术
cover: 
tags: Runtime
---

**在你的开发过程中，是否遇到过如下的需求：**

在tableView类型的展示列表中，点击每个cell中人物头像都可以跳转到人物详情，可参见微博中的头像，同理包括转发、评论按钮、各种链接及linkcard。
跳转到任意页面

（1）产品要求，某个页面的不同banner图，点击可以跳转到任何一个页面，可能是原生的页面A、页面B，或者是web页C。

（2）在web页面，可以跳转到任何一个原生页面。

（3）在远程推送中跳转到任意指定的页面。

以上2种需求，我想大多数开发者都遇到过，并且可以实现这种功能。毕竟，这是比较基础的功能。但是代码未必那么优雅。

#### 一般处理办法

- 针对 1：一般初学者会用target或者block等方法在tableView的代理方法拿到事件，并把要执行的跳转写到controller里。功能是可以实现的，但问题是这种cell及相似的cell（布局有些变化，或者多几个少几个控件）一般出现在多个页面。这样的话相同的代码就会出现在多个地方。就算把跳转方法抽取出来写成category，但是target或者block总是每个地方都要写的。

- 针对 2：初级的方法是每个地方写一坨判断及跳转，高级一些是抽取出来写在基类或者category。

### 优雅的解决办法（利用runtime）

利用runtime动态生成对象、属性、方法这特性，我们可以先跟服务端商量好，定义跳转规则，比如要跳转到A控制器，需要传属性id、type，那么服务端返回字典给我，里面有控制器名，两个属性名跟属性值，客户端就可以根据控制器名生成对象，再用kvc给对象赋值，这样就搞定了。

**举例：比如根据推送规则跳转对应界面HSFeedsViewController**

#### HSFeedsViewController.h：

##### 进入该界面需要传的属性

<pre><code class="language-objectivec">@interface HSFeedsViewController : UIViewController
// 注：根据下面的两个属性，可以从服务器获取对应的频道列表数据
/** 频道ID */
@property (nonatomic, copy) NSString *ID;
/** 频道type */
@property (nonatomic, copy) NSString *type;
@end
</code></pre>

#### AppDelegate.m 中添加以下代码片段：
##### 推送过来的消息规则

<pre><code class="language-objectivec">// 这个规则肯定事先跟服务端沟通好，跳转对应的界面需要对应的参数
NSDictionary *userInfo = @{
                           @"class": @"HSFeedsViewController",
                           @"property": @{
                                        @"ID": @"123",
                                        @"type": @"12"
                                   }
                           };
</code></pre>

##### 接收推送消息
<pre><code class="language-objectivec">- (void)application:(UIApplication *)application didReceiveRemoteNotification:(NSDictionary *)userInfo
{
    [self push:userInfo];
}
</code></pre>

##### 跳转界面：
<pre><code class="language-objectivec">- (void)push:(NSDictionary *)params
{
    // 类名
    NSString *class =[NSString stringWithFormat:@"%@", params[@"class"]];
    const char *className = [class cStringUsingEncoding:NSASCIIStringEncoding];
    // 从一个字串返回一个类
    Class newClass = objc_getClass(className);
    if (!newClass)
    {
        // 创建一个类
        Class superClass = [UIViewController class];
        newClass = objc_allocateClassPair(superClass, className, 0);
        // 注册你创建的这个类
        objc_registerClassPair(newClass);
    }
    // 创建对象
    id instance = [[newClass alloc] init];
    // 对该对象赋值属性
    NSDictionary * propertys = params[@"property"];
    [propertys enumerateKeysAndObjectsUsingBlock:^(id key, id obj, BOOL *stop) {
        // 检测这个对象是否存在该属性
        if ([self checkIsExistPropertyWithInstance:instance verifyPropertyName:key]) {
            // 利用kvc赋值
            [instance setValue:obj forKey:key];
        }
    }];
    // 获取导航控制器
    UITabBarController *tabVC = (UITabBarController *)self.window.rootViewController;
    UINavigationController *pushClassStance = (UINavigationController *)tabVC.viewControllers[tabVC.selectedIndex];
    // 跳转到对应的控制器
    [pushClassStance pushViewController:instance animated:YES];
</code></pre>

##### 检测对象是否存在该属性：
<pre><code class="language-objectivec">- (BOOL)checkIsExistPropertyWithInstance:(id)instance verifyPropertyName:(NSString *)verifyPropertyName
{
    unsigned int outCount, i;
    // 获取对象里的属性列表
    objc_property_t * properties = class_copyPropertyList([instance
                                                           class], &outCount);
    for (i = 0; i < outCount; i++) {
        objc_property_t property =properties[i];
        //  属性名转成字符串
        NSString *propertyName = [[NSString alloc] initWithCString:property_getName(property) encoding:NSUTF8StringEncoding];
        // 判断该属性是否存在
        if ([propertyName isEqualToString:verifyPropertyName]) {
            free(properties);
            return YES;
        }
    }
    free(properties);
    return NO;
}
</code></pre>


