---
layout: post
title: 'Logos语法'
subtitle: 'Logos'
date: 2018-03-21
categories: 技术
cover: 
tags: 逆向tz
---

### Logos

<pre><code class="language-objectivec">http://iphonedevwiki.net/index.php/Logos
</code></pre>

* **.xm**文件写的会编译成**.mm**文件是源文件

* group 只要分了组，就要写构造函数、初始化，在构造函数中指定加载哪一组
* 初始化哪一组哪一组就生效。如同时初始化2和1，2会被覆盖

<pre><code class="language-objectivec">%group group1//group标记
%hook ViewController

- (void)loginBtnClick:(id)arg1
{
    %log
    [[[UIAlertView alloc] initWithTitle:@"group1" message:@"msg" delegate:nil cancelButtonTitle:@"cancel" otherButtonTitles:@"ok", nil] show];
}
%end
%end

%group group2

%hook ViewController
- (void)loginBtnClick:(id)arg1
{
    %log
    [[[UIAlertView alloc] initWithTitle:@"group2" message:@"msg" delegate:nil cancelButtonTitle:@"cancel" otherButtonTitles:@"ok", nil] show];
}
%end
%end

//构造函数 constructor
//默认的 %ctor{  %init(_ungrouped)}
//指定加载哪一组
%ctor{
    NSString * version = [UIDevice currentDevice].systemVersion;
    if(version.doubleValue >= 11.1){
        %init(group2)
    }else{
        %init(group1)
    }
}

</code></pre>


* 常用语法
    * %ctor 构造函数
    * %dtor 析构函数
    * %init 初始化
    * %log 输出，消息发出的时候，内部的参数
    * %orig 保留原来的方法实现
    * %new 给某个类动态添加方法
    * %c 拿到一个类


### FLEX库

* 非越狱环境，cocopods导入工程即可安装
* 界面调试工具


### MonkeyDev

* 选择指定的Xcode安装:

<pre><code class="language-objectivec">$ sudo xcode-select -s /Applications/Xcode-beta.app
</code></pre>

* 如果不指定的话，默认就是:

<pre><code class="language-objectivec">$ xcode-select -p
</code></pre>

* 然后安装:

<pre><code class="language-objectivec">$ git clone https://github.com/AloneMonkey/MonkeyDev.git
$ cd MonkeyDev/bin
$ sudo ./md-install
</code></pre>

* 如果不用，运行下面的命令卸载:

<pre><code class="language-objectivec">$ sudo ./md-uninstall
</code></pre>

>当然使用前，你要安装最新版本的**theos**

* Theos是放在github上的，使用git命令来clone比较方便。虽然可以放在任何目录下，但是官方建议大家放在 /opt/下 。打开Mac的终端，输入命令行：

<pre><code class="language-objectivec">//指定Theos的安装路径
$ export THEOS=/opt/theos
//下载theos到指定的目录
$ git clone --recursive https://github.com/theos/theos.git $THEOS 
</code></pre>

>配置Idid

* Idid用来专门签名iOS可执行文件的工具，用以在越狱iOS中取代Xcode自带的codesign。如果不安装，那么产生的deb文件就安装不到手机上。安装ldid，推荐的方式是采用brew来安装，在终端输入命令行：

<pre><code class="language-objectivec">$ brew install ldid
</code></pre>

>配置dpkg-deb

* deb是越狱开发包的标准格式，dpkg-deb是个用于操作deb文件的工具,有了这个工具，Theos才能正确的把工程打包成deb文件。同样的，我们采用brew来安装，在终端输入命令行：

<pre><code class="language-objectivec">$ brew install dpkg
</code></pre>

<pre><code class="language-objectivec">//方法交换中的self
Class1:method1
Class2:method2
Method_ExchangeIMP(method1,method2);
method2{
    self;//Class1?Class2?
    //self是根据方法的调用来的！谁调用的我，self就是谁～~~Class1
}
method1{}
[Objc1 method1];
</code></pre>



