---
layout: post
title: '指针&MachO文件'
subtitle: '指针、MachO文件'
date: 2018-03-07
categories: 技术
cover: 
tags: 逆向tz
---

## 指针
* 指针自增、自减的结果，其实就是指针指向的数据类型**宽度**决定的！
* 指针加上或减去一个整数的结果，其实就是指针指向的数据类型**宽度**决定的！
* 指针求差，得到的结果是整形，其结果和指针指向的数据类型**宽度**有关！
* 这也就是指针的特点！ 它的运算单位 是数据类型的宽度！


## 逆向原理
**动态调试** 通过界面调试Cycript\Xcode LLDB!
**静态分析** 利用我们之前学习的汇编代码,分析三方APP的源码!
**代码注入** 注入的其实是动态库!HOOK代码 改变原来程序的执行流程!
**重签名**   安装在非越狱手机上面

## class-dump
$ class-dump -H MachO文件Path -o 头文件路径

## MachO文件
官方介绍总共有11种格式! 是 Mach Object的缩写,是Mac\iOS 上用于存储程序,库的标准格式!
常见的格式:

* 1.可执行文件 
* 2.objcet
	* .o 文件(目标文件)
	* .a 静态库文件.其实就是N个.o文件的集合
* 3.DYLIB: 动态库文件
	* dylib
	* framework
* 4.动态连接器
* 5.DSYM 


### 动态库共享缓存
为了提高性能,系统的动态库文件都存在了动态库共享缓存里面!
### 动态加载器(dyld)
* dynamic linker
* dynamic loadel	
	
### 拆分二进制文件
经常用于整合静态库

**瘦身**

```ruby
$ lipo 002--可执行文件 -thin armv7 -output macho_armv7
$ lipo 002--可执行文件 -thin armv64 -output macho_armv64
```



**整合**

```ruby
$ lipo -create macho_armv7 macho_arm64 -output machO_v7_64
```

#### 题外话

/bin,/sbin,/usr/sbin,/usr/bin 目录之简单区别
		博客分类： Ubuntu / Mac / Github / Aptana / Nginx / Shell / Linux

 /bin,/sbin,/usr/sbin,/usr/bin 目录

这些目录都是存放命令的。

首先区别下/sbin和/bin：

    从命令功能来看，/sbin 下的命令属于基本的系统命令，如shutdown，reboot，用于启动系统，修复系统，/bin下存放一些普通的基本命令，如ls,chmod等，这些命令在Linux系统里的配置文件脚本里经常用到。
    
    从用户权限的角度看，/sbin目录下的命令通常只有管理员才可以运行，/bin下的命令管理员和一般的用户都可以使用。
    
    从可运行时间角度看，/sbin,/bin能够在挂载其他文件系统前就可以使用。

 而/usr/bin,/usr/sbin与/sbin /bin目录的区别在于：

    /bin,/sbin目录是在系统启动后挂载到根文件系统中的，所以/sbin,/bin目录必须和根文件系统在同一分区；
    
    /usr/bin,usr/sbin可以和根文件系统不在一个分区。
    
    /usr/sbin存放的一些非必须的系统命令；/usr/bin存放一些用户命令，如led(控制LED灯的)。

 转下一位网友的解读，个人认为诠释得很到位：
   /bin是系统的一些指令。bin为binary的简写主要放置一些系统的必备执行档例如:cat、cp、chmod df、dmesg、gzip、kill、ls、mkdir、more、mount、rm、su、tar等。
     /sbin一般是指超级用户指令。主 要放置一些系统管理的必备程式例如:cfdisk、dhcpcd、dump、e2fsck、fdisk、halt、ifconfig、 ifup、 ifdown、init、insmod、lilo、lsmod、mke2fs、modprobe、quotacheck、reboot、 rmmod、 runlevel、shutdown等。
     /usr/bin　 是你在后期安装的一些软件的运行脚本。主要放置一些应用软体工具的必备执行档例如c++、g++、gcc、chdrv、diff、dig、du、 eject、elm、free、gnome*、 gzip、htpasswd、kfm、ktop、last、less、locale、m4、make、 man、mcopy、ncftp、 newaliases、nslookup passwd、quota、smb*、wget等。

    /usr/sbin   放置一些用户安装的系统管理的必备程式例如:dhcpd、httpd、imap、in.*d、inetd、lpd、named、netconfig、nmbd、samba、sendmail、squid、swap、tcpd、tcpdump等。
   如果新装的系统，运行一些很正常的诸如：shutdown，fdisk的命令时，悍然提示：bash:command not found。那么
    首先就要考虑root 的$PATH里是否已经包含了这些环境变量。     可以查看PATH，如果是：PATH=$PATH:$HOME/bin则需要添加成如下：     PATH=$PATH:$HOME/bin:/sbin:/usr/bin:/usr/sbin
